49

Porro
<porge uti possit porro libenter esse. Valet igitur

porro: in futurum. cf. irg. 36,15: Me sollicitum atque

exercitum habitum esse atque porro fore. Pl. Mil. iv,

4,8; vos morlo porro ut occepistis, date operam adiutabilem.

Frgm. 35,14. 15. 36,15 de loco est usurpatum.
Postremum, postremo.

Postremum bis (42,1. 52,8.) postremo semel (80,15.) Ι

sine significationis differentia usurpata suut, ac quidem
ambo valent: zuietzt. cf. fragm. 169: Haut eos eo postre-
mum scribo, quin popuii et boui et strenui sint.

Postea.
Memoratu indignis praetermissis, commemoro mod0,

quas coniunctiones post se babeat, ita ut pro postquam
positum sit: postea cum 68,r2. ὀφέ). postea ubi 98,7.
99,1. Mirum est quod numquam toto libro coniuntio
postquam offenditur, quamquam eius ponendi saepissime
erat occasio. Pro ea aut quae supra posui aut con·
iunctio ubi adhibita suut. Uno loco invenitur post -
quam: 57,r5: post diem tertiam, quam lecta erit. In fragss
mentis postquam quater, creberrime apud Plautum in-
venitur.

Quam.

Liceat mihi praetermittere, quae memoratu indigua
videantur ac de enuntiatis solum quae particulis quam —-
tam coniunguntur disserere„

57,8: quam citissime conficies, tam maxime expediet.
57,11: nam oleum quarn diutissime in amurca et in fra·
cibus erit, tam deterrimum erit. 57,16: quam acerbissima
olea oleum facies, tarn oleum optimum erit. 103,2: quam
plurimum ederit, tam citissime sanus fiet ex morbo. cf.
frg. 859: veternosus quamplurimum bibit, tam maxime
sitit. Pl. Aul. 23611) Quam ad probos propinquitate proxume

-—---—-

1) cf. Ussing ad Pl. Aul. v. 236.
4

 

